مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
يمكن للنباتات الآن الكشف عن المركبات الضارة
في التربة وإبلاغ الناس
وذلك بفضل فريق من المهندسين من معهد
ماساتشوستس للتكنولوجيا
وضع المهندسين أوراق السبانخ مع أنابيب
الكربون النانوية
جزيئات الكربون الاسطوانية التي لها
خصائص إلكترونية
مغناطيسية وميكانيكية ملحوظة
بفضل الأنابيب النانوية
يمكن لنبات السبانخ إرسال تنبيه
عندما يستشعر مركبات نيترواروماتيك
وهي غالباً ما تستخدم في المتفجرات
لقراءة الإشارات يسلط الباحثين الليزر على اوراق السبانخ
مما يدفع الأنابيب بأن تبعث ضوء الفلورسنت
الذي يمكنه كشفها عن طريق كاميرا
للأشعة تحت الحمراء رخيصة الثمن
يتم توصيل الكاميرا إلى جهاز كمبيوتر صغير
ثم يرسل الحاسوب تنبيه عبر البريد الإلكتروني
ووفقا لفريق معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا
فإن النباتات تعتبر مثالية لمراقبة البيئة
لأنها تأخذ بالفعل الكثير من المعلومات من البيئة المحيطة بها
ويمكن الكشف عن التغييرات قبل وقت طويل مما يفعله البشر
ونتيجة لذلك فإن هذا النهج  يمكن أن يستخدم
لتحذير الناس
حول الملوثات والظروف البيئية السيئة مثل الجفاف
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء